e quais são os serviços que estão sujeitos à retenção do I R.
Os serviços que estão sujeitos à retenção do I
R são primeiramente os serviços profissionais serviços profissionais,
serviços de consultoria de advocacia, serviços ali que precisa, né?
De um exercício técnico profissional
segundo o grupo de serviços que estão sujeitos à retenção do Imposto de Renda,
é o serviço de limpeza de segurança, vigilância, locação de mão de obra,
Terceiro grupo Comissões Corretagens Representação comercial,
publicidade e propaganda.
Aqui vou abrir um parênteses que esses serviços do artigo Setecentos e dezoito
do regulamento do Imposto de Renda lá de dois mil e dezoito lá,
nós temos essa descrição, né?
Oh serviços de comissões correta publicidade, propaganda,
representação comercial tem o Imposto de renda retido,
mas boa parte dos serviços que estão dentro
dessa característica são serviços sujeitos à autor retenção.
E o que que é auto retenção é quando o próprio prestador se retém,
Então o tomador vai pagar. O valor cheio da nota vai pagar o valor total.
O próprio prestador tem que separar a parte que é do imposto e recolher pro fisco.
E aí? Como que eu faço pra saber, dei dentro desses serviços aí de corretagem?
Que tipo de corretagem que tá nessa
característica da auto retenção publicidade de propaganda,
representação comercial?
Qual?
Que tipo desses aqui eu sei que auto retenção que não é o tomador que vai reter,
mas sim o próprio prestador, que se que vai se fazer ali a auto retenção.
Essa listagem está lá. Na Instrução normativa cento e cinquenta e três
de mil novecentos e oitenta e sete é uma instrução normativa bem antiga mesmo,
mas ela existe, ela está válida e lá está listado na íntegra.
Que tipo de corretagem? Que tipo de comissão?
Quais são esses serviços que estão nesse grupo do artigo Setecentos e
dezoito e que não vai ser o tomador que vai reter,
mas sim o próprio prestador que vai efetuar algo que a gente chama de autor?
Retenção certo?
Esses serviços, na característica de auto retenção, pode vão,
vão estar ali informados na nota fiscal,
Mas quem tem que pagar é o prestador e não o tomador.
Então, sempre é válido.
Se você tá tomando o serviço aí de comissão de corretagem,
é válido olhar na instrução Normativa um, cinco,
três de mil novecentos e oitenta e sete pra
ver se tá naquela lista esse tipo de comissão,
esse tipo de corretagem, E se não é realmente o próprio eh prestador de serviço,
que vai se auto reter.
Isso acontece muito nos serviços de comissões
pagos à administradora de cartão de crédito.
Quando você contrata uma administradora de cartão de crédito,
tem lá uma maquininha de cartão no seu estabelecimento.
Tem administradora da maquininha de cartão, Essa comissão da administradora
é um serviço sujeito a autor. Retenção que não é o o o tomador que vai lá.
Pega a nota fiscal e retém. Não é O próprio prestador?
É a própria administradora de cartão que se faz uma auto retenção Tá bom,
e o último grupo que está servindo retenção, né?
Sujeito à retenção do I R são os serviços prestados por cooperativa de trabalho!
Existe também desde dois mil e quatro, né?
O grupo das assessorias creditícias de gestão de crédito
serviços que também estão sujeitos à retenção do I R
pra facilitar a vida. Eu deixei uma lista disponibilizada pra vocês aqui
com toda a relação de serviços que estão sujeitos à
retenção do I R e coloquei separado por artigo.
Inclusive qual que é a alíquota E qual é o código do Darf?
Esse material tá disponível pra vocês aqui